# React + TypeScript + Vite

Приложение для демонстрации Drag & Drop сортировки элементов с использованием React, Vite, @dnd-kit, styled-components и локального сохранения состояния через localStorage.

Проект иллюстрирует, как можно сортировать элементы внутри разных блоков, сохранять результат и сбрасывать к исходным данным.

# 🚀 Установка и запуск

1. Клонирование проекта

git clone (https://github.com/jabborovaz/Test-Drag-and-Drop.git)
cd test-dnd


2. Установка зависимостей

npm install

3. Запуск в режиме разработки

npm run dev

4. Сборка проекта

npm run build

5. Предпросмотр собранного проекта

npm run preview



# 📁 Основные технологии проекта

* React 19
* TypeScript
* styled-components
* @dnd-kit/core, @dnd-kit/sortable, @dnd-kit/modifiers



# 📌 Описание проекта

В приложении реализовано два независимых блока, каждый из которых содержит список элементов.
Эти элементы можно перетаскивать (drag-and-drop) внутри своего блока, не затрагивая соседний.

Перетаскивание реализовано с использованием библиотеки @dnd-kit, а визуальная часть — через styled-components.

Каждая строка:

* перетаскивается только внутри своего контейнера;

* имеет визуальное выделение при захвате и перемещении;

* сохраняет новое положение в состоянии.



## 🔧 Управление состоянием

1. Сохранить

Сохраняет текущий порядок элементов обоих блоков в localStorage.
После обновления страницы элементы остаются в сохранённом порядке.

2. Восстановить

Возвращает элементы в исходный (статический) порядок,
но не очищает localStorage — данные в нём остаются.

3. Очистить

Полностью удаляет данные из localStorage
и восстанавливает списки в изначальный порядок, как после первого запуска.